劇団名
くじら企画


作品名
密会


ご覧頂いたurl
https://kan-geki.com/streaming/play/1329


脚本・演出者名
大竹野正典


あらすじ [80字以上150字以内で記載]
昭和53年、東京都内で起きた通り魔殺人事件。
就職先に恵まれず渡り歩いていた元寿司職人は、その日、一縷の望みとしていた店からも不採用と知らされます。ついに絶望した男は、その手に柳刃包丁を握りしめ、事に及んでしまったのです。彼はその時「俺には電波がついている」と言っていたそう。


おすすめポイント1
実際に起きた出来事


おすすめポイント1の理由 [30字以上]
昭和56年6月、東京都内の商店街で実際に発生した「深川通り魔殺人事件」が戯曲のベースとなっています。


おすすめポイント2
白昼夢のオムニバス


おすすめポイント2の理由 [30字以上]
被害者の人々との出会いを白昼夢のように、ワンシーンごとに描いたオムニバス作品となっています。


おすすめポイント3
「ペルシャの市場にて」


おすすめポイント3の理由 [30字以上]
物語や演出の鍵ともいえる楽曲「ペルシャの市場にて」。
タイトルにちなんだ伏線だけでなく、楽曲の抑揚に合わせた演出も見どころです。


感想(ご自由に) [200字以上]
途切れたワンシーンが継ぎ接ぎのように繰り返し続いていく中、少しずつ見えてくる登場人物たちの共通点。
まるでよくわからない夢を何度も見ているよう。「どこかで聞いたことがある名前」「どこかで聞いたことがある話」など、ひとつ、またひとつと記憶のピースがつながって、徐々に全体が見えてくるパズルのような作品となっています。
見ていて感じた不思議で、不気味で、恐怖さえ帯びる気持ちは、おそらくこの白昼夢を見ていた主人公自身も感じていた心境なのだと思います。
新婚旅行にペルシャへ行くと希望を抱いていた男が、最後に呟いた「だったらここはペルシャじゃないんだな」の台詞。その時の絶望、そして事に及ぶ覚悟が据わった瞬間の殺気はとても迫真で戦慄を覚えました。


評価 0〜5.0までの間で0.5刻みでつけてください。例:笑い 3.5 独創性 4.0 など


笑い 2.5
独創性 4.5
美しさ 2.5
迫力 4.5
感動 4.0
総合 3.5


twitterで検索した口コミツイート(見つからない場合は、大丈夫です。)
https://x.com/take_noble/status/1195248951126978560?s=20