劇団名
ステージタイガー


作品名
ラブラブドッキュンフォーエバー


ご覧頂いたurl
https://kan-geki.com/streaming/play/2415


脚本・演出者名
椿優希


あらすじ [80字以上150字以内で記載]
病を抱える恋人を支えるため、好きだった音楽活動を諦めてしまったユウタ。
心配かけたくないとお互いに思い合うもすれ違う二人だが、かつての仲間からも背中を押され、不器用ながらも手を取り合いまた前に進む。


おすすめポイント1
いい意味でのタイトル詐欺！


おすすめポイント1の理由 [30字以上]
タイトルからしてコメディに全振りした作品かと思いきや、いい意味で裏切られました！


おすすめポイント2
主題歌「ラブラブドッキュンフォーエバー」


おすすめポイント2の理由 [30字以上]
彼女に対する想いが込められたユウタの言葉をもとに、後輩の力も借りてうまれた一曲。
大真面目で素敵なのに、タイトルにはユウタの不器用な照れ隠しを感じます。
脚本・演出家の椿優希さんがこちらの楽曲も手掛けたそうです。


おすすめポイント3
背中を押すあたたかい言葉


おすすめポイント3の理由 [30字以上]
恋愛に対し、人生に対し、そして夢を追うことに対して背中を押してくれるような台詞がたくさん散りばめられていました。


感想(ご自由に) [200字以上]
心の病を抱える彼女の言動を、決して責めずに向き合おうとする彼氏のユウタや、「今は心のエネルギーが足りてない状態だから」と理解を示しながら二人を支える後輩。彼らの言葉の節々からいろんなかたちの「愛」を感じました。


そして彼女だけでなく、心の余裕を失っていたのはユウタも同じ。そんな二人の変化を、セミの鳴き声や季節の匂いの感じ方で表現していたのも個人的に好きです。気持ちに余裕がないと、こういうのって鈍感になってしまいますものね。


ひとりではできないことも、たえられないことも、寄りかかり支え合うことで乗り越えてゆけるというメッセージをつよく感じる素敵な作品でした。


評価 0〜5.0までの間で0.5刻みでつけてください。例:笑い 3.5 独創性 4.0 など


笑い 1.0
独創性 3.5
美しさ 3.5
迫力 1.0
感動 4.0
総合 2.5


twitterで検索した口コミツイート(見つからない場合は、大丈夫です。)


https://x.com/sakurakoji042/status/1508651496417550343?s=20


https://x.com/koto_minieast/status/1497773019585937414?s=20


検索タグ：#らぶどきゅ