劇団名
小松台東


作品名
仮面


ご覧頂いたurl
https://kan-geki.com/streaming/play/1381


脚本・演出者名
松本哲也


あらすじ [80字以上150字以内で記載]
場所はとある説明会。登壇するはずの講師はまだ遅れているという。
渡されたアンケートには「ザイメイはなんですか？」などが書かれており、案内人は「オンシャ」の表記が間違っていると訂正のアナウンス。
待ち人に時間を持て余し、不協和音に響く雑音の中で、あなたは何に気づけるでしょうか。


おすすめポイント1
没入型演劇


おすすめポイント1の理由 [30字以上]
ステージがなく演者も観客の中に紛れ込んでおり、境界線がない一室で展開していくので、自分まで登場人物の一員になったかのような空間に。


おすすめポイント2
音響や照明の演出もない空間


おすすめポイント2の理由 [30字以上]
また声が響くだけの演出のない演出は、どこまでも日常と非日常が曖昧になってゆきます。


おすすめポイント3
「ザイメイ」と「オンシャ」


おすすめポイント3の理由 [30字以上]
非常識な態度をとる危うい人。常識人に見えて常識を超えた行動をとるもっと危うい人。
本性を隠す仮面が剥がれたとき、自身が向けていた嫌悪の矛先が変わる瞬間に「人を第一印象で決めつけていた」と気付かされるでしょう。


感想(ご自由に) [200字以上]
開場し、客入りの様子からはじまる映像。
そう、このときからこの物語はもう始まっていたのです。


待ち人に時間を持て余す中、どうか絡まれたくないと願ってしまうような癖のつよい人が次々と現れ、客席側だと思っていたところにも会話のボールが投げかけられる。
次第に苛立ちから張り詰めてゆく空間に、気づけばすっかり巻き込まれていました。


あちらこちらで会話が繰り広げられては、「この人たちはどういう関係なんだろう」「この人はなにが言いたいんだろう」「あれ、この人はもしかして…」とそれぞれが抱えている背景を想像させられてしまいます。どこか聞き耳を立てているような気持ちになり、それもまた日常でのデジャヴを感じて、よりリアルで起きている事のように頭が騙されてゆきます。


そして終盤にかけ一室の緊張感が極限に達し、顕になる彼らの本性。
その姿から「ザイメイ」と「オンシャ」の正しい表記が頭に浮かぶのです。




評価 0〜5.0までの間で0.5刻みでつけてください。例:笑い 3.5 独創性 4.0 など


笑い 1.5
独創性 5.0
美しさ 1.5
迫力 4.5
感動 3.0
総合 3.0


twitterで検索した口コミツイート(見つからない場合は、大丈夫です。)


https://x.com/ToshioSuzu/status/1104653113024176128?s=20


https://x.com/miki_m_1102/status/1104542991417401345?s=20


https://x.com/satoukichiyome/status/1105456011349901312?s=20