劇団名
突劇金魚


作品名
富豪タイフーン


ご覧頂いたurl
https://kan-geki.com/streaming/play/558


脚本・演出
サリngROCK


あらすじ [80字以上150字以内で記載]
名門校に通う追栄太は、すでに一流企業の内定ももらい、交際相手との結婚も見据えている将来安泰な青年。
そんな彼がある日目にした家庭教師募集の張り紙。そこにはなんと時給30,000円と書かれていました。
そしてその張り紙が貼られていたのは、世離れした一家が住む豪邸だったのです。


おすすめポイント1
全員が関西弁・会話のテンポ


おすすめポイント1の理由 [30字以上]
関西弁の響きや会話のテンポによって、より独特で、不気味で、すこしクスッとくる雰囲気を醸し出しています。


おすすめポイント2
印象的でありながらも主張を抑えた表現力


おすすめポイント2の理由 [30字以上]
伝わるか、伝わらないかのぎりぎりを攻めた表現でとにかく観客に考えさせる。これこそ感性をくすぐる芸術作品らしい訴えかたではないかと思います。


おすすめポイント3
もう一度見たくなる哲学的世界観


おすすめポイント3の理由 [30字以上]
観劇後も自分なりの答えを探したくなるような、噛みしめるほど味がでてくる余韻がたまりません。


感想(ご自由に) [200字以上]
無知ゆえの先入観。純粋ゆえの倫理もない想像力。
有識ゆえに大きな喜びよりも無難を選び陥ってしまう人生。
そんなことをじっくりと考えさせられる作品です。


純粋さも、知識も、突き詰めると美しさを超えて恐怖となる。
冒頭からそんな不思議な恐ろしさを纏う世界観に、終始ぞくぞくと怯えながら鑑賞しました。


とても印象的だったのは、夕焼けを見に行こうと誘ったドライブデート先でのこと。
観劇されたみなさんはどう解釈されたのでしょうか。
地球の中心、海の中の夕焼けとはなんだったのでしょう。
マグマのこと……？それとも地獄？
個人的には「知識の海の中にある地獄」を描いているように感じました。
無知の純白から教養を得て色とりどりの世界となり、最後には知りすぎたゆえ真っ黒な悪魔に引きずり込まれてしまったのかなと。
（この部分は完全にネタバレなので、必要であれば省いていただいて大丈夫です。）


この作品を鑑賞されたとき、あなたは主人公のことを悪魔だと思いますか？
それとも本人が言っていたように「ただの人間」なのでしょうか。


余韻を噛みしめれば噛みしめるほど味が滲み出てくる。そしてもう一度最初から見たくなってしまうような作品です。


評価 0〜5.0までの間で0.5刻みでつけてください。例:笑い 3.5 独創性 4.0 など


笑い 2.0
独創性 5.0
美しさ 4.5
迫力 4.5
感動 4.0
総合 4.0


twitterで検索した口コミツイート(見つからない場合は、大丈夫です。)


https://x.com/nachiyszw/status/353135991944511488?s=20


https://x.com/eyokota/status/353152121790676992?s=20